Món gân mỗi ngày cô ơi!
Cô ơi!
Chào em.
Ủa mang gân bò đi đâu đó?
Dạo này nhan sắc của em có phần khéo úa mà nghe nói gân bò có chứa tới 42% collagen lận, cho nên là cái này đem đến cho cô đó.
Mà bữa nay em muốn ăn món gì nấu từ gân bò này?
Em rất là thích ăn bún bò gân, nhưng mà thời gian để mà nấu cho ngấm gia vị á hơi tốn kém, không biết là ai đó có chịu giúp em hay không?
Bộ em quên là mình có một cái trợ thủ đắc lực để nấu món bún gân bò nè, đảm bảo là ngon miệng mà lại rất là nhanh nữa.
Vậy thì nghe lời cô mình vào bếp luôn nha.
Bún gân bò ăn là ghiền!
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món Ngon Mỗi Ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Đây là bắp bò, thì giờ mình sẽ quấn chỉ như thế này để mình định hình cái bắp bò.
Đặt một cái chảo lên trên bếp để mình trần cái bắp bò này, cho thêm một vài lát gừng ha.
Cô sẽ cho phần bắp bò vô, bắp bò mình cũng sẽ cho đây mình trụng lại luôn đó.
Đây là phần gân bò rồi, bây giờ mình vớt ra nha.
Cái phần bắp bò này bây giờ mình sẽ đem nấu tiếp vì nó chưa có mềm.
Chúng ta sẽ bắt một cái nồi lên trên bếp và trong đây chúng ta sẽ có khoảng chừng 3 lít nước sả, mình sẽ đập gừng và sả cho vô đây.
Thì mình cũng cho cái phần bắp bò mình trần vào trong này, và với cái nồi này thì cô chỉ cần nấu khoảng chừng 20 phút, chưa tới 30 phút là bắp bò đã mềm rồi á.
Rồi á, bây giờ nước sôi rồi đó ha, cô Hà mở nắp ra giúp cô Hà.
Cho vào đây là một gói gia vị nêm sẵn Ajit bún bò Huế, thì ra đây chính là trợ thủ đắc lực mà lúc nãy cô Hà có nhắc tới với em đúng không?
Xác đó ha cô Hà.
Em thấy không, cô chỉ cần thêm sả thôi, mình không cần quá nhiều các loại gia vị khác, thì ở đây cô chỉ cho một gói thôi, còn một gói nữa thì cô sẽ cho sau.
Rồi bây giờ phần gân bò cô sẽ sơ chế tiếp theo, thì mình sẽ cắt miếng vừa ăn.
Thì mình sẽ cắt ra cái miếng gân bò này nè, em mua á người ta luộc còn chưa có được mềm lắm đó, cho nên là chút nữa mình sẽ cho vào trong cái nước dùng đó.
Mình cho sớm hơn một chút nha để cho cái gân bò nó được mềm hơn.
Rồi sau khi đã cắt gân bò xong rồi thì bây giờ chúng ta sẽ ướp vào trong gân bò này một muỗng canh gia vị nêm sẵn A-one bún bò Huế để gân thấm vị và ngon hơn ha các bạn.
Bây giờ thì cô chỉ còn phần rau nêm thôi.
Hành tây thì mình sẽ cắt lát, rồi rau răm nè, húng quế nè, ngò gai thì giờ cô chỉ cắt rối thôi, cắt vừa thôi.
Bây giờ mình sẽ cho cái phần gân bò vô mình nấu tiếp.
Tiếp theo cô Hà, bây giờ là bắp bò chín rồi đó, bây giờ cô sẽ vớt bắp bò ra.
Rồi thấy chưa, công nhận luôn á, đúng là cái cách buộc chỉ của cô Hà làm cho cái phần bắp bò nó vẫn còn giữ được cái hình dạng ban đầu rất là đẹp.
Đúng rồi đó các bạn, lưu ý là chúng ta sẽ quấn chỉ xung quanh bắp bò để mà sau khi luộc chúng ta cắt thì cái bắp bò nó sẽ đẹp hơn.
Rồi bây giờ mình sẽ để nguội bớt ha, rồi mình sẽ cắt chỉ và mình cắt lát để chút mình bỏ lên tô bún bò gân của mình.
Miếng bắp bò ngon quá cô ơi!
Cắt thịt bò xong rồi, rau xong rồi, nước dùng thì mình vẫn phải nêm nếm lại một lần cuối đúng không cô?
Cho thêm một gói nữa ha và cái gói mình cho sau này á thì chắc chắn là hương vị ở trong cái gia vị này nó sẽ được giữ nguyên, mình chỉ cần phẩy đều lên, mình sẽ cho thêm một ít ớt xắt.
Đúng rồi đó cô.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ trần bún nè và mình trình bày ra là mình sẽ có món bún gân bò.
Cái phần bún bò mà cô đã trụng luôn rồi ha, cho thịt bắp bò ha, hấp dẫn quá.
Tiếp theo thì cô sẽ cho mấy miếng gân bò lên tiếp theo nữa.
Đây là rau nêm và phải có hành tây nha, chút xíu ớt lên.
Các bạn lưu ý là chúng ta có thể dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto bún bò Huế để có thể vẫn có một món ăn ngon và tiết kiệm thời gian cho gia đình mình nhé.
Cô Hà thấy không, như vậy là món ăn đã hoàn thành rất là nhanh và rất là ngon, và tất nhiên là không thể thiếu tương ớt miền Trung húp chút nước dùng ngọt thanh thơm, thơm mùi sả và rau răm.
Cắn thêm miếng bò mềm, gân bò thì nóng hổi giòn sần sật, mùi cuốn tới khó cưỡng.
Bún gân bò là một món ăn quen thuộc thường ngày với chúng ta, nhưng sẽ thật đặc biệt nếu chính tay bạn nấu cho gia đình.
Nếu như các bạn chưa nhớ công thức của món ăn này thì hãy truy cập ngay vào YouTube, website và fanpage của chương trình.